### 2017-05-01 paper/paper.tex
optimization started

\section{对于结果的分析}
\subsection{定性分析}
考察式 \ref{eqn:det_a} ，如果我们改变 $\tilde{\sigma}/\sigma$ ，相应地 $a$ 会有所改变。
\begin{itemize}
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较大，那么警报值 $a$ 将趋向于 $M$ 。这个结果的实际意义是，如果异常状态非常不确定，检测系统会比较保守，只有将低于异常值期望的值判为异常。
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较小，那么警报值 $a$ 将趋向于 $\tilde{M}$ 。这个结果的实际意义是，如果正常状态数据很不稳定，检测系统会比较激进地将低于正常值期望的值判为异常。
\end{itemize}
一般来说，异常状态总是较不稳定，因此 $\tilde{\sigma}/\sigma > 1$ ，相应地 $a$ 将更加靠近 $\tilde{M}$ 。
这与我们直观上的认识是相匹配的。
\subsection{数值实验}
表 \ref{tab:test_roc} 是 2 月 10 日的真实响应时间数据减去 SSA 拟合得到的差异结果。
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{基于 2 月 10 日真实数据计算的报警值 $a$}
	\label{tab:test_roc}
\label{my-label}
\begin{tabular}{c|cccc|c}
\hline
时间段 $i$  & $M$   & $\tilde{M}$ & $\sigma$ & $\tilde{\sigma}$ & $a$    \\
\hline
9-23 1   & -0.22 & 51.6        & 2.3     & $4.6^{(*)} $             & 52.04  \\
23-(9) 2 & 0.024 & 46.3        & 21.7    & 43.4             & 46.252\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}\\
(*) \emph{由于异常数据数量太少，获得的标准差已无意义，故用 $2 \cdot \sigma$ 近似估计。}

\section{对方案可靠性的评估}
\section{与其他方法的比较分析}
\subsection{与相邻作差法的比较}
\indent 为了找到所求序列的突变点，一个很自然的做法就是让序列中的前后项作差。
此时可以假设ATM交易系统处于正常状态时，前后项的差分小于一个阈值$\sigma$。
从而对于所有差值大于$\sigma$的差分我们就认为此时ATM交易系统出现故障。
从简单程度来看，这种方法的确简单。但是与SSA算法相比较，前后作差法就显露出一些没有解决的问题。\\
\indent 首先，由于ATM交易指标本身有随时间变化的趋势。如果单纯的以前后项的差分作为评判异常的依据，就没有排除系统自身趋势造成的影响。
\indent 其次,这种前后项差分的方法并不能检测出一段时间内系统均出现故障的情形。
\subsection{与傅里叶变换的比较}

\part{方案的优化及完善}
\section{实际故障的监测}
\indent 在前面的模型中，我们并不知道到实际的故障是否发生。
所以在前面的处理中，我们是将重构序列作为均值，求出实际测的数据对于重构序列的方差$\sigma$。
我们就以$3\sigma$作为阈值，当实际值与预测值之差超过$3\sigma$时，我们就判断系统出现故障。
当然这在没有给出实际故障与否的情况下是可以接受的。
当然这样做的结果可能预报的准确率可能不是很高。
所以为了优化我们的预测结果，我们可以用实际的故障发生率来计算我们设置的阈值，从而提高命中率且减少虚报误报。
\indent 在这里，我们不妨假设实际的故障发生情况是服从正态分布的。\\
\indent 
\section{优化方案敏感性}
\indent 事实上，为了进一步优化系统敏感性，我们可以引入一个判断函数K。在已知实际故障发生率为$\omega$的情况下，我们引入参量维修费用H以及单位时间系统故障造成的损失S。我们定义：
\begin{equation}
K
\end{equation}

>>>>

\section{对于结果的分析}
\subsection{定性分析}
考察式 \ref{eqn:det_a} ，如果我们改变 $\tilde{\sigma}/\sigma$ ，相应地 $a$ 会有所改变。
\begin{itemize}
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较大，那么警报值 $a$ 将趋向于 $M$ 。这个结果的实际意义是，如果异常状态非常不确定，检测系统会比较保守，只有将低于异常值期望的值判为异常。
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较小，那么警报值 $a$ 将趋向于 $\tilde{M}$ 。这个结果的实际意义是，如果正常状态数据很不稳定，检测系统会比较激进地将低于正常值期望的值判为异常。
\end{itemize}
一般来说，异常状态总是较不稳定，因此 $\tilde{\sigma}/\sigma > 1$ ，相应地 $a$ 将更加靠近 $\tilde{M}$ 。
这与我们直观上的认识是相匹配的。
\subsection{数值实验}
表 \ref{tab:test_roc} 是 2 月 10 日的真实响应时间数据减去 SSA 拟合得到的差异结果。
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{基于 2 月 10 日真实数据计算的报警值 $a$}
	\label{tab:test_roc}
\label{my-label}
\begin{tabular}{c|cccc|c}
\hline
时间段 $i$  & $M$   & $\tilde{M}$ & $\sigma$ & $\tilde{\sigma}$ & $a$    \\
\hline
9-23 1   & -0.22 & 51.6        & 2.3     & $4.6^{(*)} $             & 52.04  \\
23-(9) 2 & 0.024 & 46.3        & 21.7    & 43.4             & 46.252\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}\\
(*) \emph{由于异常数据数量太少，获得的标准差已无意义，故用 $2 \cdot \sigma$ 近似估计。}
\section{对方案可靠性的评估}
\section{与其他方法的比较分析}
\subsection{与相邻作差法的比较}
\indent 为了找到所求序列的突变点，一个很自然的做法就是让序列中的前后项作差。
此时可以假设ATM交易系统处于正常状态时，前后项的差分小于一个阈值$\sigma$。
从而对于所有差值大于$\sigma$的差分我们就认为此时ATM交易系统出现故障。
从简单程度来看，这种方法的确简单。但是与SSA算法相比较，前后作差法就显露出一些没有解决的问题。\\
\indent 首先，由于ATM交易指标本身有随时间变化的趋势。如果单纯的以前后项的差分作为评判异常的依据，就没有排除系统自身趋势造成的影响。
\indent 其次,这种前后项差分的方法并不能检测出一段时间内系统均出现故障的情形。
\subsection{与傅里叶变换的比较}
\indent 在最初建立模型时，我们也考虑过用傅里叶变换来处理这一时间序列。但是经过理论分析，我们认为这种算法不适合我们要解决的问题。
\indent 对于离散傅里叶变换，我们有如下公式：
\begin{equation}
\tilde f_k=\sum_{n=0}^{N-1}e^{-i\frac{2pi}{N}nk}f_n   k=1,2,\dots,N-1.
\end{equation}
然后我们可以过滤掉噪声部分，再通过傅里叶逆变换得到拟合时间序列，用于预测监测指标的数值。
但是通过上述公式可以看出，傅里叶变换会受到异常值的影响。即局部时间t处的异常偏大或偏小，会导致在周期序列中t+kT处的值也会相应的偏大或偏小。我们通过对3月27号的业务量数据进行模拟的到如下结果。
\begin{figure}[h]
	\begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[scale=0.4]{pic/before_friouer.eps}
    \end{minipage}
    \begin{minipage}[t]{0.5\linewidth}
    \centering 
	\includegraphics[scale=0.4]{pic/friouer.eps}
    \end{minipage}
	\caption{傅里叶变换处理前后的业务量图像}
     \label{fig:char}
\end{figure}
从图像可以看出变换之前的异常点严重影响了变换之后的拟合曲线。这对于我们对于指标数据的预测造成非常严重的偏差。所以使用傅里叶变换的方法是行不通的。

\part{方案的优化及完善}
\section{实际故障的监测}
\indent 在前面的模型中，我们并不知道到实际的故障是否发生。
所以在前面的处理中，我们是将重构序列作为均值，通过假设，人为的找出了警报值a.当实际值与预测值之差超过警报值a时，我们就判断系统出现故障。
这种做法没有给出实际故障与否的情况下是可以接受的。
但是缺点在于这样做的结果预报的准确率可能不是很高。
所以为了优化我们的预测结果，我们可以在实际的数据检测中记录故障发生率。这样我们就可以用实际的故障发生率来计算我们设置的阈值，从而提高命中率且减少虚报误报。\\
\indent 在这里，我们不妨假设实际的故障发生情况是服从正态分布$N(\nu,\sigma^2)$。\\
\indent
